OBJETO DE ESTUDIO
OBJETIVO GENERAL
Implementar metodologías que promuevan una atmósfera educativa enriquecedora en el aprendizaje de matemáticas, para generar aprendizajes significativos y contextualizados para los estudiantes de tercer grado de la secundaria técnica No.84 “Ramón López Velarde”.
OBJETIVO ESPECIFICO
1.	Conocer el contexto áulico de los alumnos de 3° grado de matemáticas de la escuela secundaria técnica No.84 “Ramón López Velarde”.

2.	Revisar la atmosfera educativa, anteriores y posteriores a  la última reforma educativa en México.

3.	Contextualizar los cambios en el sistema educativo y su impacto en la aplicación de los planes y programas en la secundaria ramon lopez 



4.	Identificar y analizar técnicas y metodos didácticoss que fomenten el aprendizaje significativo y contextualizado, integrando la atmósfera educativa, con el objetivo de mejorar la comprensión del contenido matemático en los alumnos de 3° de secundaria.

5.	Clasificar y Seleccionar metodologías que estimulen a los alumnos de 3° de secundaria a involucrarse activamente, creando un ambiente de confianza en el que puedan expresar libremente sus ideas y experiencias.

6.	Crear atmosferas de aprendizaje controladas en donde los alumnos de 3° de secundaria logren desarrollar habilidades de resolución de problemas matemáticos de manera significativa.  
 

PROBLEMÁTICA
“Ambientes de pertenencia para retomar el sentido de un aprendizaje significativo en las matemáticas”
Durante mi formación en el área de la enseñanza y aprendiza…. en la Escuela Normal Superior del Valle de Toluca (ENSVT), principalmente en el área de la Enseñanza y Aprendizaje de las Matemática en nivel Secundaria 
observe situaciones de interés durante  las primeras jornadas de prácticas llevadas a cabo en el primer y segundo semestre de la licenciatura, donde realice diversas jornadas de observación en instituciones educativas con distintos contextos geográficos de Toluca y alrededores. En estas experiencias formativa utilice instrumentos de recolección de datos, con la finalidad de recabar información de cada institución escolar entre ellos conocer el contexto (Áulico, Escolar, Institucional y Social) de cada institución, además de visualizar técnicas de enseñanza que empleaban los docentes con sus estudiantes. Para ello se genero unas guías de observación donde se involucraban los aspectos anteriores además de anexar cuestionarios, entrevistas, test de aprendizaje entre otros.
Como docente en formación observe que los estudiantes tienen la dificultad de aprender matemáticas, en donde cada estudiante me comentaba que los procesos y algoritmos matemáticos al momento de ser explicados se les hacía confuso, claramente basándome en un cuestionario aplicado, donde se incluyó la siguiente pregunta:
¿por qué el disgusto hacia las matemáticas? 
La gran diversidad de respuestas obtenidas en el cuestionario me dio la pauta de formular estas interrogantes;
 ¿Cuál es el agente causante del por qué se perciben difíciles las matemáticas en los alumnos de educación secundaria?
 ¿A caso serán la explicación del docente? 
¿La falta de técnicas didácticas utilizadas? 
¿El ambiente en aula o la falta de contextualizar las problemáticas matemáticas?

Con este panorama que observe de los alumnos  hacia el apatía por las matemáticas, considero que es un reto para el docente generar  una atmosfera de aprendizaje para la enseñanza de las matemáticas. 


 

